从这节课开始
我们就要正式的来学习一下
Echars它的配置项了
那这部分的内容是非常的多的
我们从官方的说明文档就可以看出来
它的选项确实非常的多
所以说咱们就需要去花费一些时间
去好好地学习一下了
那通过咱们上节课
各位都知道
就是图表中的所有的设置
其实都是放在这个SiteOption当中
也就是通过这个配置项才完成的
那在这呢 我就想到
如果说大家是头一次接触这个东西的时候
估计你会这么去想
就是那Echars里边学的
不应该是每一种图表它的相关设置吗
换句话说 就是大家可能会认为
就是我们的课是一节咱们讲一个图表
一节讲一个图表
因为这个图表非常的多 是不是
好 如果说你要是这么去想的话
那其实就错了
图表的类型
它只是Echars当中的一部分
知道吗 只是其中的一部分
至于在哪里呢 我给大家去看一下
这是不是有一个series
来点开它 看到没有
所有的图表类型都是在这个地方
那你会看到这一块的这些配置的内容
跟整体相比的话
谁的多呀 是不是还是整体的多呀
所以就是这个图表的类型
它只是我们Echars当中的一部分
占比还没有这些内容多
明白了吧
所以我们要学的并不是它
这个概念要纠正一下
那咱们要学SiteOption
学配置相
我们要学的是什么呢
其实我们要学的是什么呢
就是这里头这个东西
都可以称之为什么呢
一个个组件
这里头都是组件 知道吗
然后这个组件当中
包括一种东西叫什么呢
叫做标戏
你比如说这个东西
它就是一个直角做标戏
看到没有 就是一个做标戏
那解释一下这个做标戏
甭管你看到的是什么样子的图表
你看这种
你不管什么样的图表
它们身上是不是都会有数据
都会有数据
那只有把这些数据
放到做标戏里边
你才能够看懂它们
举一个例子
比如说这个原点
那你看它的数据是多少
你是不是会看
这个纵向对应的值
以及这个横向对应的值
如果说它没有放到
做标戏当中
你知道这个原点
它对应的值是多少吗
是不是你就看不懂了呀
那这个就是
做标戏的一个重要性
这么来说吧
就是你不管看到什么样的图表
它们其实都是放在做标戏当中
才能够进行一个正确的展示
而图表的类型
它只是一个参数
也就是Series当中
这么一个Type参数
来决定的
当然人家身上还会有一些
其他的设置
这些咱们先不管
是吧
那其实我想说的是
这个东西跟做标戏相比的话
其实最重要还是做标戏
那么
所以当咱们学完做标戏之后
所有的这些什么
图表你才能知道
到底是怎么展现数据的
然后当咱们把所有的
做标戏学完之后
最后咱们再去学什么
学各种各样的图表
它的类型
好
那在Echars当中
至少有七八种的做标戏
所以说
我们一上来
需要花一部分的时间
去学习Echars当中的
这些做标戏
然后再有另外一个就是组建了
刚才咱们所说的
这里头
都是一个组建
是不是好
那Echars当中
其实提供了非常丰富的组建
除了做标戏之外
这些组建
他们可以用来操作
润色图表
你比如说这个组建
是不是
我们上节课所看到的
这个东西是什么
是不是就是一个标题
我们上节课
是不是这个例子当中
这个东西就是一个标题
那这个标题
就是咱们这节课
要讲的这个Title
这个Title
你看标题组建
它里头其实有很多
相关的一些设置
明白吧
这个东西就是一个组建
那这个组建
它是不是就是用来润色
或者说
丰富我们的这个图表
好
再比如咱们上节课所讲的
雷震
它是什么
它是一个
怎么还没有
这有例子
这个雷震是什么
其实就是一些图例
看到没有
那这些图例
其实也是用来辅助
咱们去操作这个做标戏
看到这个时候
我放上去之后
他们其实是有一些交互的
交互的功能
那这些功能
其实都是人家在开发
写这个
这个组建的时候
已经写完了
我们只需要把这个
组建放上去
它自带就有这样的功能了
懂吗
这个就是一个普例
所以在这儿
希望大家能够明白
这个组建
它其实是用来辅助咱们操作
或者说
帮助咱们去润色这个什么
做标戏
或者说
润色这个图表
还有你比如说
我们想一下
就是这个东西
它是一个做标戏
有的时候
这个图表当中
它会有一个功能
就是这个什么功能
我可以把这个图表
给它下载了
就是当做一张图片
这个也是一个功能
那这个功能
其实在我们的这个
组建当中
也有提供
是什么
叫Torbox
在哪里呢
在这
好看到没有
这个保存为图片
就是它
那这些
通通的都是
组建来完成的
那这些组建
他们都是放在哪里呢
Site Auction当中
也就是配置相当中
所以从这节刻开始
我们就挨个的把这里头
所有的组建
跟大家
一一的去介绍一下
好不好
然后到最后
咱们再去介绍
这个图表的类型
好
那我们来看
当看到这些东西的时候
他首先第一个想法
就是我靠这个东西太多了
是不是
我们随便点开一个
你看里头我靠
欠套的这么深
你看随便点
里头还有这么多
你看欠套的非常的深
那其实有的组建
他里头的内容
确实非常非常之多
很多的
那这个时候呢
大家就会想我靠
这些东西太多了
那学到啥时候呢
是吧
不要慌
我告诉大家
其实
这些组建当中
很多都是通用的属性
这些属性
当咱们学完之后呢
比如说我们学了一个
是不是
我们学了一个
这个东西
那这个东西
他可能就是一个通用的属性
在其他的组建当中
你比如说我们在这找
虽然说名字不一样
那可以看到
这里头的这些内容呢
大概跟这里头是差不多的
是差不多的
所以我要告诉大家
这个虽然说里头的内容很多
但是很多的东西
都是通用的
通用的
咱们只需要去学一次
在他的组建当中呢
就不用学了
好不好
那好
咱们回到正题
那我们这节课
要学的是什么呢
就是第一个
就是抬头这个组建
我会按照从上往下的
这个顺序
一次去讲
好不好
抬头这个组建
就是一个标题的组建
它呢
包含主标题
跟副标题
是吧
主标题跟副标题
其实这个
跟我们的文章是一样的
你写一篇文章
有的时候呢
是不是会包含这个
主标题跟副标题
来回到我们的代码当中
在这呢
是这样的
我在这呢
就是把上一节课
咱们所用的这些东西
复制过来
我就不再去敲了
好不好
耽误时间
然后这个DIV
我们在这只需要
一个DIV就够了
这个DIV放到这
放到这之后呢
现在呢
我把它改一下
这个地方
我不用DIV去获取了
我用这个ID的名字
这么去获取
保险一些
后面可能会引发一个bug
到时候咱们讲的时候
再去说
然后这个图标呢
我先把它
就是我们用
用这个图
用这张图
也就是用这个
柱状图呢咱们来掩饰
掩饰什么呢
这
掩饰这个标题的组件
好放到这
整理一下格式
OK可以了
打开一面
先来预览一下
这个呢就是咱们
上节课
所讲的这么一个
柱状图
OK
我就拿这个柱状图
咱们来说一下
这个title的
这么一个组件
好吧
这个组件咱们来看一下
咱们就以这个官网为例
来点开它
可以看到这里头其实是有很多
很多的配置参数的
是不是
我就挨个来说
首先ID
这个ID
大家都懂是不是
就像我们的DIV当中
ID是一样的
通过ID
我是不是就能够拿到这个元素了
同时
ID
是不是就有一个唯一性
所以其实
这个里边的ID
ID
跟它是一模一样的道理
比如说
我们来上一个
这个
TXT
行吧
随便来
TXT
就是为了演示我们的title
来上这么一个ID
是不是
来上这个ID
就是说
它能够给这个组件
title这个组件起了一个名字
然后
如果说
我们在其他的地方
也需要去用到这个组件的话
你可以通过这个名字找到它
还有就是一种情况
我们的组件
我们的图
图表是不是写完了
有的时候
可能需要后期的进行一个更新
你比如说
我们给用户一些交互
点击一下
更新这里头的数据
是不是
那好
这个时候
你要更新这个数据
是不是你应该找到
现在你要更新的哪个组件
所以
你可以通过这个ID
去获取到它
组件的ID
默认它是不指定的
我们在这
其实是不需要给的
后边咱们用到这个东西
再去说它
来
继续
第二个参数
这个东西
其实也是一个通用的参数
它的
默认值
是一个处
然后这个ID
也是一个通用的
所有的组件当中
都会有这个ID
看到了吗
都会有
我就不再去演示了
然后这个时候
其实也是一个通用的
所有的组件当中
也都会有
比较市民意思
就是是否显示
这个标题的组件
那在这
就是说
我们现在
它默认就是一个处
也就是显示标题
那如果说
我给他改成一个 false
咱们再来看一下
在这儿刷新一下
这个注装图是不就没有了
看到吧
好
它默认就是一个处
所以说这两个东西
一般情况下
咱们都不需要去给
走
它默认值就行了
第三个
就是 text
text
就是一个主标题的一个文本
那刚才咱们说
title
它其实是一个标题的组件
这个标题的组件
是包含了主标题跟副标题的
懂吗
所以在这儿
这个 text 指的是什么呢
主标题
它的一个文本
那我在这个地方
来上一个 text
然后这个文本
比如说我们给上一个名字
当月
然后销售业绩
当月的一个销售业绩
好
然后我们在这个地方
刷新一下
看一下
诶
注装图是不是
这个下边有一个
我给它改了
把删掉吧
再来看
刷新一下
是吧
当月销售的业绩
这个标题
是不是就出来了
所以 text
它指的是什么呢
主标题
它的一个文字
然后这个文本
它其实
是可以支持换行的
那这个换行怎么去换行呢
我们可以在这儿
比如说
在后边加上一个反邪
n
然后呢跟上一个什么
跟上一个清单
好
再来看
刷新一下
清单是不是就换行了
如果说你没有这个
写个n
它是不会换行的
刷新
不会换行吧
好
记住这个东西
后边会用得到
会用得到
这个就是 text
text 当中的文本
然后接着就是一个link
link代表的是
主标题的文本
它是一个超链接
知道吗
好
这个东西
其实我们都知道
link 标签
A标签
就是可以去点击的
那你就直接
在这个后边去配置
比如说http
什么
3w.bd.com
是吧
我们的杜娘
好
给上这个东西之后
再来看
在这儿
目前我没有刷新
你看这个东西能点击吗
点击不了
你看
主标的箭头
是不是一个箭头形状
它就是一个点击不了
然后当我刷新之后
它是不是变成一个手的形状
点击
看
百度是不是就打开了
好
这个就是一个链接
配置一个标题
它的链接
然后接着
跟链接配套的
大家都懂
是吧
Target
是不是就是
现在我的链接
在哪个窗口打开
默认的是什么
新窗口
比如说你给上一个self
这个时候
它就会在哪里
在这个本窗口点击一下
这个窗口打开了
好
这个东西很简单
我们A标签上
跟它是不是都是一样的
Target
然后
接着往下边走
就是Taxa style了
好
这个东西
要好好的去说一说
Taxa style
这个
然后我再告诉大家
就是
每一条属性
你看
它这个hub
是都会有一个
有一个这个东西
这个东西表什么意思
String
就是表示现在
它的值是一个自幅串
然后我们看
学到的
这不是
这是一个布尔值
是不是
Bowlin
你看我们这是不是
就是一个处
这个是对应它的一个值
然后这个
中国号default
就是
就是说
现在它的一个默认值
去看的
下边的文字
就是对它的一个说明
然后
继续
往下咱们说一下
Taxa style
这个东西是什么
这个东西
它其实是用来设置
这个样式的
你知道吗
用来设置这个样式
然后
我们可以从字面
意思上去理解Taxa
就是文本
style
是不是就是样式
文本的样式
其实就是指
我们标题
它的相应的样式
然后再来看
注意
它是一个什么
它其实是一个对象
我们其实从这儿
可以看到
Taxa style
后边是不是跟了
一个扩号
到这儿
到哪里结束
没有结束的
它其实就是一个对象
看到吗
好
是对象的话
在这个里边咱们
color 第一个参数
第一个参数 color
color 表示什么意思
主标题文字的一个颜色
然后它是不是
有一个默认的值
是一个警号333
这个是
它默认的一个颜色
比如说
我们给上一个go的
这个里边
其实就跟我们的
CSS样式是一样的
这个颜色值
它怎么去写
你在这儿就怎么去写
可以给关键词
是不是
也可以给上RGBA
还可以给上
16进质的警号的
那种形式
都可以
然后来丑一言
刷新
我把它变成了一个什么
金色
go的
金色就变了
好
很简单
然后继续
其实Taxa style
当中
就是我们平常
所学的那些
CSS
它的相应的样式
来
found style
这个found style
你看
主标题文字
字体的风格
那这个是不是就是
我们那个found style
意思
这是正常的
这是协体
是吧
咱们换一个协体
它的值跟CSS
都是一样的
来
看这儿
来刷新一下
变写了吧
清写了
好
这个东西
其实就说一遍
就ok了
found weight
因为这个地方
因为Taxa style里头的
这些东西
在其他的组建当中
也能够看得见
所以我在这
就全部的给他们说一遍
然后往后
在下边
咱们再遇到
其他组建当中
有这些东西了
咱们就不去说了
好吧
found weight
粗体
好
我们给上一个bow的
它其实就是
跟我们CSS的样式
是一模一样的
来刷新一下
好
它默认就是一个bow的
是不是
默认的
嘿
你看
这个地方是不是就出问题了
好
刷新一下
稍等
我看一下
我给上一个normal
来
再刷新
你看
好
这是
这个就出问题了
对不对
好
我要说一下
你看
它的default
给的值是什么
是一个normal
但其实
它是一个bow的
是吧
好
那我要吐槽一下
你可以看到
其实现在在这
它的API写的
是不是就有问题
是不是就错了
对不对
好
我告诉大家
它里头错误有很多
真的有很多
我给你讲
百度说好听一点
是不是
就是
任性一点
是吧
说男性一点
就是不负责任
完全不负责任
像这些东西
往后到时候的
大家会遇到很多
为啥呢
其实它这个里头
你看
有很多都是重复的
我告诉大家
重复的内容
它一会儿
它就直接把它复制过来
复制过来之后
直接就粘接过去了
我想
它应该是这么去做的
要不然
肯定不会出现
这种低级的错误
一会儿
咱们也能够看得到
好不好
这个就是
第一个
咱们吐槽
它的一个地方
后头吐槽
它地方多着
来
继续
咱不说了
这块
那就是
它的默认值
不是一个normal
就是一个bow的
来
继续
就是字体
它的一个类型了
这儿
我们给上一个默认的
就是一个microsoft
雅黑
当然这个其实是
根据你的电脑来决定了
在这儿
咱们给上雅黑之后
刷新一下
这儿没有任何的变化
是不是
没有变化
它默认就是这个
然后fundsize
这个字
感觉看的不是特别的清楚
是不是
我改上一个grin吧
来
fundsize
那fundsize
它也是有一个默认的值
默认的值是18
我感觉这个值也不对
来
我先注释掉
再来看
刷新一下
好
这个字这么大
对吧
然后我把它改成10
这个数字
咱不用引号
来看一下
来刷新一下
这个值对着呢
好
错怪他们了
那我可以上一个20
再来看刷新
是不是就变大了
变大了
这个就是字体
它的一个大小
然后这个东西
是什么
是不是就是航高
航高
航高给上一个
比如说给上一个30
给上一个30
再来看刷新一下
它其实往下挪了一点
这个东西
其实航高
其实我们平常
就不需要去设置它
走一个默认的就行了
然后接下来
航高
下面有一个宽
有一个高
vis跟hit
是吧
这两个东西
我们一看就知道啥意思
就是文字块
它的一个宽度
这个高
文字块
它的一个高度
人家后边跟了一句话
就是一般不用指定
不指定的话
它自动的是文字的一个宽度
也就是说
由内容撑开
是吧
然后在这个地方
假设说
大家想去设置
是吧
你在这给上了
比如说100
给完之后
其实你是看不到效果的
你在这刷新
刷新
它没有任何的变化
因为这个东西
它
如果说想生效的话
你看
这有一个注意
如果不定义
属性
不能够指定宽跟高
不能指定宽跟高
然后中间说的
就是什么
它的一个取直
那麽取直
以及它的宽
是不包含什么
拍顶等等这些东西
好
咱们不去说这些
我想说的是
如果说
你没有这条属性的话
其实你给了一个宽跟高
也是不起作用的
那这个Rate
到底是啥
这个东西
其实在后边
你看
有没有在Texas style
当中的最后
有一个Rate
看到吧
好
它是什么
你看
它是副文本样式
副文本样式
是啥意思
你看我们的
这个标签
这个文字
是吧
那目前在这
你想给的这个样式
仅仅是什么
人家在这定义的
这些
只有这些定义了
你才能够使用
你比如说
你想让它变得漂亮一点
变得非常的漂亮
是吧
不好意思
实现不了
那怎么办
其实人家给
提供了一个Rate
这条属性
它可以去定义
自定义
副文本的样式
你看
这里头的副文本的样式
写起来
就跟我们的Css
是一模一样的
那这样的话
是不是就灵活的很
你想怎么玩
就怎么玩
懂吗
那关于Rate
大家先知道
定义副文本样式的
好吧
我们在最后
会单独的去介绍
它
拿它做出了一些
非常漂亮的一些布局
那在这
咱们就先不说
因为这个东西
它也是通用的
在其他的那些属性
当中
也是都有的
好
继续往下说
往下说
那宽根高
咱们在这就过了
好吧
然后接下来
就是Tex about color
这个东西
其实也是
我们通过
这个字面意思
也能够去理解
啥意思
文本边框的颜色
我们给上一个
文本的颜色
比如说
我们给上一个
Ride
给上一个Ride
先来看一下
刷新一下
好
然后这个
其实就相当于说
给这个文本
给这个文字
干嘛
描了个边
知道吗
好
描了一个一向素的
一个边
然后我把
这次
改上金色
应该就能够看清楚了
刷新一下
好
看到了吧
当月销售业绩清单
一向素的
一个红色的边框
字体
然后
这个是
字体边框
它的一个
错了
这呢
边框
它的一个大小
我们给上一个
两向素
看一下
刷新
边框粗了点
是吧
粗了点
然后
Shadow Color
这个能明白啥意思吗
Shadow吗
就是阴影的意思
这个Shadow Color
我们给上一个
黑色
零零零
文字
阴影
来刷新一下
好
然后缺了
还缺这个什么的
这个东西
它默认是一个零
看到吧
阴影的长度
Shadow
这个
阴影的长度
我们给上一个
二吧
阴影的一个大小
刷新一下
这次阴影是不是就出来了
黑色的那个阴影
出来了吧
好
出来之后
接着呢
TexShadow Offsite X
也就是
文字本身
一个片一辆
这个就是跟我们的
TexShadow
或说BoxShadow
是一样的
只不过
它是合在了一起
而这一块
人家是把它分开了
比如说
我们让它
X轴移上10像素
再来看
刷新一下
是不是往右边走了10像素
然后这个是外轴
跟它刚好是相反
复制一下
外轴
然后10像素
这是往下走10像素
刷新一下
看到吧
往下走了
割走了10像素
好
然后继续
瑞池咱们就不说了
是不是
到这
TexShadow
就算是已经说完了
里头这些样式
都是非常的简单
大家在之前
我们学CSS的时候
都学过这些
好
它其实是
关于样式设置
其中的一部分
我们在后边
还会见到
还有更丰富的
一些样式的设置
以后
再见到关于
样式的设置
这些内容
我们就不讲了
他们都是通用的
好不好
来
继续往下说
TexShadow说完了
接下来
就是Subtext
这个东西是什么
是一个副标题的文本
我们在上面说的
这一堆这些东西
是什么
都是主标题
关于主标题的
然后在这里
一定要强调一下
对应的关系
你一定要搞清楚
你可千万不要
把这个东西
放到哪里
放到这儿了
放到TexShadow当中
副子集的关系
一定要搞清楚
要不然的话
这个就会出问题了
副标题
好
Subtext
然后这个东西
是副标题
它的一个文本
比如说
我们来上一个文字
那这段文字
就给上我的名字吧
陈学辉
是吧
好
这是我的名字
陈学辉
完了之后
再来看一下
刷新
这个地方
是不是有一个陈学辉
隐隐约约
能够看到
是不是稍微有一点小
稍微有一点小
陈学辉
好
看到了吧
然后呢
继续
我可以对它
进行一个设置嘛
那这个是副标题
你看
主标题是不是在
上边
副标题是不是在
这个下边
好
然后呢
Sublink
跟它是不是一样的
就是我们现在的
副标题
它的一个链接
Http
然后
链到
3w.
比如说
我们换上一个
qq.com
来丑义
刷新一下
点击
跳到腾性手艺了吧
好
可以啊
可以没有问题
那继续
副标题
它的link
然后这个呢
副标题
打开它的一个方式
这一块
我们给上一个self
这个其实就不用
演示了吧
就是在自己的窗口
打开
然后
这是不是
subtext style
来
然后在这呢
大家注意看
这个里头的
这些属性
是不是就是刚才
咱们
在这讲的
这些属性
跟它是不是一样的
所以在这
是不是第一次
就已经看到了
有重复的了
只不过它是多了
这个alent
还有一个vertical alent
那这个是不是alent
就是一个文字
水平对齐的方式
看到吧
然后呢
这个vertical alent
就是垂直的
一个对齐的方式
其实这个东西
大家也不用
不用去设置它
你直接让它
走默认的就行了
就是一个自动的
它自己去算
就行了
咱们不需要去管它
好吧
剩下的这些东西
跟上面都是一模一样的
那这块
我就不再去说了
好吧
然后呢
接下来再往下
taxalent
这个地方一定要注意啊
其实
它呢
在这呢
就已经跟这个副标题
不是
已经断了关系了
不要认为
这条属性呢
是用来设置这个副标题的
它是用来设置
整体的一个水平的
对齐的方式
就是
主标题跟副标题
它的一个对齐的方式
比如说
我们给上一个write
有没有write
有write
是不是
好
再来看一下
在这啊
刷新一下
可以看到
现在呢
其实
我们的文字没有了
出去了一半点
是不是
但是呢
其实你看到
这有一个灰色的东西
它其实就是我的
最后一个字
灰
你知道吗
那个字
然后跟它
这个情况呢
就会把它挪出去
挪出去
就可能文字
会出现
被截断的情况
就是文字
或者说
两个标题的内容
不一样的话
有可能被截断
所以在这呢
就不建议大家去设置了
我不知道
当时他设置的
这条属性
到底有何意义
有何意义
我们就走一个默认的
就行了
走一个默认的
那
然后这个东西
也不去演示了
它呢
就是一个垂直对齐方式
你可以去看一下
这些东西呢
就是没什么太多
可以说的
那么
唯一的就是
这个地方
需要大家去注意
咱就别去动它了
就走一个默认的
就行了
然后呢
你想动的话
其实啊
就是
我们可以通过
这个life值
跟套值
去设置
这个东西
这个东西呢
它也是一条
通用的属性
是否出发事件
什么意思呢
就是
我们的这个
在
我们的这个图表当中呢
你像这个组件
每一个组件呢
其实他们都可以进行一个点击
你看是不是
可以点击
当然这个点击呢
我们是给了一个
A标签的这种形式
那他其实是可以
跟GS进行一个交互的
也就是说
我可以给他身上
去添加一个事件
然后呢
去给他
单独添加一个点击的事件
进行一些逻辑的处理
知道吗
所以这条属性的作用就是
是否出发这个事件
你给上一个false话
其实他是不会出发这个事件的
即使你添加了
然后呢
他也不能够出发
那给上一个处呢
就能够出发了
好吧
那这个关于这条属性呢
他也是一个
通用的属性
那这个属性呢
我们在这先不说他
咱们在后边
有一个真正的应用场景
到时候呢
我来说这个东西
好不好
他们都是一个通用的
记住就行了
然后呢
继续往下就是一个派定了
那这个派定呢
是这样的
这个派定呢
他的值是什么呢
是一个number
然后呢
同时
他其实在这标的也有
你知道吧
什么
他不光可以是一个number
他还可以是什么呢
还可以是一个数组
看到没有
他其实应该是
再来一条竖线
后边跟上一个
才对啊
好
派定
是跟我们真正的
那个派定是一模一样的
一模一样的
他是用来设置这个标题
他的一个内边句
内边句知道吧
然后呢
他可以取一个值
两个值
四个值
甚至三个值
也都可以
那这个几个值
他的所起到的一个作用
就跟真实
那个派定
是一模一样的
我们在这呢
给上一个值
派定
比如说给上一个
上边是一个10
然后右边是一个5
右边是一个20
左边的是一个30
看一下效果
来在这呢
刷新一下
看到没有
整体所有的内容
都会有一个派定
上面20
然后呢
右边是5
下边是
上上边是10
然后呢
下边是20
左边是30
派定
好
那这个呢
是不是说
上下为10
左右为10
上下为5
然后这个呢
是不是四个方向
那不用去演示了吧
好
然后再来
这个就是
两个标题之间
它的一个兼具
那这个gap呢
有一个默认值
它是一个10
是不是
好
那我给他一个20
咱来看一下
目前他俩之间的
一个距离
当我刷新之后
看看有没有变化
刷新
看到没有
它是不是往下挪了
他们之间的距离
就变成了
20了
变成20了
好
然后这个是itemgap
对不对
ZLevel
跟这个什么呢
跟这个Z
这两个东西
我需要去解释一下
ZLevel
然后这个东西呢
他俩也是一个
通用的属性
在其他的组件当中呢
也能够看得到
以后呢
你会经常的看得到啊
那来解释一下
这个东西呢
它是干嘛呢
这个参数呢
它是用来
converse
进行一个分层
那这些图表呢
我们在上节课
已经演示了
他们其实都是通过
什么去实现的
是不是都是通过这个converse
我们再来看一下
这个呢
其实就是一个converse
看到了吧
通过它去画的啊
那注意啊
这个地方是不是
只有一个converse
看到没有
只有一个吧
所有的内容
都在这一个converse当中
那我们的ZLevel呢
它其实呢
就是用来
可以把多个元素
就是把多个元素
放到不同的converse当中
那这个目的呢
它是为了优化性能
有的图表呢
它其实是需要
不断的进行一个
重新的绘制的
你比如说
有一些图表
它是可以动的
可以动的
然后比如说
浙线图
还有我们的这个
K线图那些东西呢
它实实更新
大家有没有看过
那个股票
是不是那些东西
他们都是实实更新的啊
然后实实更新的话
那它其实
一直需要去持
持续的去进行一个刷新
那这样的话
其实他就
需要去消耗性能
对吧
然后那我们就需要
如果说你的性能
啊
你要是为了优化
这个性能的话
你就需要去考虑它
假设说
现在有一个图表
这个图表当中呢
有很多很多的类型
有一个折线图
还有一个K线图等等
这些K线图
它是一直在持续的
更新的
还有什么柱状图
等等这些东西
这样的话
你想一想
它一更新
其他的所有的元素
都会更新
converse呢
我不知道大家
有没有了解
它的更新
它的原理就是说
把这个画布当中
所有的东西
全部抹掉
重新的再去画一边
这个呢
就是更新
所以说呢
这样的话
你即使不需要
更新的元素
它也会被更新了
那是不是说
对于我们的性能
是一种浪费啊
那我们就可以
把它拿出来
拿出来之后呢
比如说
这个标题的组件
我不需要
实实的更新它
那你就可以把它拿出来
单独放到一个converse当中
然后其他的converse
这个converse当中呢
你持续更新你的
跟我没有关系
它是不会更新的
懂吧
这个ZLevel呢
就是起到这么一个作用
那这个东西呢
我们有一个例子来看一下
咱们在后边
会学到一个组件
叫brush
这个组件
来看一下它
看一下它
那
有没有看到
这个里头呢
其实啊
你看当我鼠标
在动的时候呢
它是不是要更新啊
它是要更新
所以这个时候呢
来
我把它点开
我们在这啊
在这来看一下
其实这个里边呢
就会有
这是有几个converse
一二三
总共有三个converse
看到了吗
那其实它就会把
某一个converse呢
里头
这些数据呢
持续不断的更新
然后呢
其他的那里头
我不需要更新
那就把它单独的拿出来
好
这个
这个什么呢
这个图表
它会去讲啊
告诉大家怎么去做
行吧
好
然后呢
继续啊
往下呢
这有一个什么呢
这个z level
大家懂了吧
然后呢
接着呢
就是这个z
z的值
z的值呢
是什么呢
其实就是一个zindex
我们css
当中的zindex
zindex是什么呢
是用来设置
这个
层级的一个关系的
是吧
同样一个
网页当中
那有的元素
他们会叠在一起
谁在上边呢
css
来决定啊
那我们的
也是一样的啊
刚才那个
我们还以他为例吧
以这个东西为例
来
我们来看啊
这个里头呢
其实
他是有两个
啊
至少有两个
你看
这个东西呢
他其实是一个图表
然后呢
这个东西
地图
他又是一个图表
你有没有发现
这个图表
他其实是
盖在哪里呢
盖在这个地图身上
也就是他的层级
肯定要高吧
去设置啊
通过这个Z的值
去设置
就可以了
这个Z的值
是不是很容易理解啊
就跟我们
之前Css
当中的那个什么呢
Zindex
是一模一样的啊
好
Z的值
Z的值说完了
说完了之后呢
这个地方
咱们就不演示了
好吧
不演示了啊
然后他俩呢
都是一个通用的东西
后边呢
到时候
所有的组件当中呢
都会有
然后呢
接下来咱们要说
最相关的LIFT
来
LIFT
这个Z Level
把它干掉啊
LIFT
那这个LIFT呢
啥意思呢
就是啊
看到吗
Grid的组件
好
这一块
是不是咱又要吐头了
这个呢
就是我所说的是什么
就是他其实就是复制的
他不负责任
你知道吗
他把那个什么
把这个Grid
Grid的当中
应该是
你看Grid的当中
这个LIFT的值
我把它重新的在
哎
这个还没有这个
算了
在这吧
你看
这段话
我把它复制过来
咱们验证一下
行不行
放到这啊
这是Grid当中的LIFT
然后呢
我在把这个title当中的LIFT
拿过来
复制一下
你可以在这
咱对比一下
其实呢
只是这个default这个值
是不是
他不一样
然后呢
Grid的组建
离左侧的一个距离
你包括这个东西
是不是都是一样的
你看
嗯
你只需要去看什么
看我
你看我选中的这一段
然后呢
他身上其实也是有一个
有没有发现
他身上是不是
也会有一个背景色
就是由于他俩是一模一样的
这是Vesco的
自带的一个功能
懂吗
你看我在选中他
这个是不是被选中了啊
那就证明
现在
我在选中他
你看他选中了吧
那如果说这个不一样
你看我选中他
他有没有被选中
没有吧
就证明他俩值不一样
懂吗
所以在这呢
咱们验证了一下
所以我告诉你啊
就是这个
我跟你说
他的可吐槽的地方
真是太多了
他这个地方
完全就是不负责任
他把他把什么
把这个Grid当中的
这个内容
直接给我们拷贝过来了
那如果说是一个新手的话
他还没有了解到
后边这些东西呢
他一脸蒙逼啊
什么叫Grid组建啊
这到底跟我现在学的
这个title
有有什么关系吗
是吧好
这个其实还有情可缘
到后边
有一些地方你真是
哎呀真想骂你啊
好
行咱知道这么回事就行了
好吧那来说一下这个life
这个life的呢
就是他是这个title
这个组建的
跟左侧的一个距离
那这个life的值呢
就跟我们的
CSS当中的position
那个绝对定位身上的life的值
是一样的啊
你可以给上一个具体的数值
20他代表的是向素值
然后呢
也可以给上一个百分比
百分比呢
这个就相对于容器的一个宽度
进行一个取值
那这个容器的宽度是谁啊
就是我们的这个chart
他的一个宽
看到吧
相对于他的一个百分比
取这么一个值啊
然后呢
这个life还可以是一个关键字啊
就是当然这个
跟我们的这个定位当中的life
就不一样了是吧
life啊center还有write
那我们给上一个值
来试一下好吧
在这呢
比如说我们给上一个100
那就是一个具体的数值
然后具体的数值的话
那这个东西呢
肯定离左边是100向素
哦
抱错了
嗨
这是一个逗号吗
来刷新一下
看到没有
当然这个离左边
出现了这么一段距离
出现了一段距离啊
我把它缩小一点吧
这是100%啊
左边出现距离了
好
然后你还可以给上一个
百分比
比如说给上一个50%
50%
再来看啊
其实就会到中间了
哎
到我们的容器的中间
这个点
然后再来
这个东西呢
我们如果说你不想
就是因为这个数值呢
其实他没有办法去
很精确的量
量到什么呢
比如说贴着边啊
或者说贴着右边啊
贴着中间是不是啊
那我们就可以
给上什么了
给上这些关键词
那他
life
那就代表现在呢
紧贴着左边
当然这是有一个排顶
有一个排顶啊
不要忘了
好吧贴着左边
是不是啊
然后我要让他贴着右边
再来看刷新一下
是不是到右侧了
那我们的这个宽
就到这里啊
来
看到没有
这个DIV
是不是到右侧
到这啊
好
然后这个center呢
就是到中间了
这几个关键词呢
很容易理解啊
刷新一下
我们从字面一上
就能够知道
它到底是什么意思
好吧
然后默认给他来上一个life
刷新一下
到左边去了啊
到左边去了
好那这个呢
就是一个life的词
当然这个life的词啊
他是可以这么去设置的
那有同学会想
这个right词
可以这么去设置吗
哎
他就不能了
他只能给上一个数值
或说一个百分比
给上这么一个词啊
他就没有什么
这些关键字了
那
这是左右的一个方向
这个right咱
不用演示了吧
没必要去演示了啊
然后呢
再来看一下这个
上下的这个方向
也就是众筹上这个方向
那套补值
跟我们的life的值是一样的
他
既可以给数字
百分比
又可以给上几个
三个关键字
那bottom呢
跟这个right是一样的
他只能给上数字
或者说
百分比
不能够给什么呢
给这个关键词
好
这个东西呢
我就不再去演示了啊
很简单啊
然后呢
继续往下走
看到这个background
background
我们就写到
ground
然后
color
这些东西呢
其实大家一猜
是不是就知道了
就是标题
他的一个背景色
标题的一个背景色
那我给上一个
他默认是一个透明的
我给上一个
ccc
是不是就是一个灰色呀
来看一下啊
刷新
有没有
是吧
好
背景色了
背景色
有了背景色之后呢
你可以看到
现在他们的拍顶值
是不是就出来了
好
这是background的color
然后这个bottom color呢
就是
现在我可以给这个标题
来上一个边框
这个边框呢
我们给上一个
黑色
再来看
刷新
好
边框现在呢
为0是吧
bottom width
给上一个2
刷新
出来了
但是00
这个bottom color
缺了一个2
来刷新
好
出现了
是不是
然后呢
就是这个东西呢
被截掉了
好
这个东西呢
好办
是吧
我们可以live
给上一个10
然后呢
这个top
给上一个10
他有的时候
可能这个东西呢
我认为他是一个bug
就是我们并没有
这个东西之后呢
他可能就是
现在咱们增加了一个宽度
也就是默认情况下
也就是他是不包含边框的
这个边仅仅的贴着左边
跟上边
但是现在呢
咱们给上一个边框之后呢
照样不会挪这个位置
我认为这是一个bug
好
这是人家已经写好了
那没办法
那我们就适应就行了
好吧
这是边框他的一个宽
然后呢
还有一个bottom radius
这个东西呢
是吧
边框他的一个圆角
然后这个圆角呢
其实
跟我们的这个bottom radius
那个css3
当中的bottom radius
他的参数设置
也是一模一样的
只不过
那个东西呢
就是他可以设置
最多好像是设置8个值吧
我记不大
不大清楚
这个东西呢
好像只能设置5个值
然后比如说咱们统一给
其实他这个设置呢
跟packing是一样的
来这儿
给上一个
这是5
这个5代表的是
左上角
圆角
然后呢
这是右上角的
一个圆角
给上一个10
然后呢
右下角的一个圆角
给上一个
左下角的圆角呢
给上一个30
看一下这个效果
啊
来刷新走
看到没有
这是5像素
10像素
然后20
这是30像素
30像素
bottom radius
然后这个
bottom
这个东西呢
我们前面
刚才讲这个
texture style当中呢
说过
texture
texture shadow blur
跟这个其实是一样的
来咱把这个
演示一下吧
好
演示一下
shadow blur
就是阴影
这个阴影的话
你需要去
给上一个
同时给上一个
同时给上一个颜色
以及
还要同时
给上一个阴影
它的一个大小
这个呢
是阴影的颜色
这个是阴影的大小
你看
它使用的是RGBA
是吧
来刷新一下
有没有
它是不是会出现一个阴影
看到了吧
好
然后呢
接下来就是这个
这个颜色给过了
那就是
shadow off-site
x
为什么
好 不管它了
往右边
挪上一个5像素
哎
没有单位
然后同时
往这个下边
挪上一个5像素
再来看一眼
来刷新
走
是吧
往右边
往下边
已经挪了5像素
那这个效果
是不是就出来了
shadow off-site y
就是阴影垂直方向
当中的一个偏移距离
偏移距离
好的
那到这呢
我们的Title
这个组件
相应的
这些属性的
都算是已经说完了
都已经说完了
可以看到
这个东西呢
其实
它并不是特别的难
并不是特别的难
然后前面的
这几个组件
里头的内容
咱们大概说完之后
有很多重复性的东西
到后边
其实就非常的简单了
就是这些东西
其实咱们不需要
再重新的去讲了
好
那行吧
我们这节课
咱就说到这儿
咱们下节课
继续来往下说
说legend
legend的这个组件
可能内容要比
这个title要多很多
好吧
我们下节课
再去说
这节课
咱们先说到这里